# Métacarctères
Caractères de la lignes qui sont interprétés.
Lors de leur interprétation, ils sont utilisés pour sélectionner (ou non) des noms de fichies mais pas que...
? : sélectionne un caractère, à l'exception du point en première position
[]: Indique l'emplacement d'une suite de caractère
- : définit une suite de caractère
! : exprime une exclusion - employé avec la définition d'une suite
* : sélectionne toutes les chaine des caractères, à l'exception du point en première position

# Métacaractère et expression régulières
Bien que les 2 utilisent les même règles, il ne s'agit pas de la même chose.
Tous les caractères spéciaux des expr. regul. ne sont pas disponibles sous forme de métacaractères

