# Langage interprété
Le shell est un langage interprété ==> instructions utilisées sont interprétées avant d'être transformées en langage machine
Dans le cas des langages compilés, les instructions sont directement transformés en instruction machine.
Langage Interprété : pas de gestion de mémoire. 
C'est à l'interpréteur de s'occuper d'allouer la mémoire nécessaire à l'exécution du programme.

# Interpreteur de lignes de commande du shell
L'interpréteur analyse les instructions ligne à ligne.
C'est un interpréteur interactif, chaque instruction est exécuter dès la fin de la ligne saisie.

# Séparateur de ligne
- mode interactif 'retour chariot'
- mode interactif, plusieurs instructions : ';'

# Séparateur de commande
- le caractère pour séparer les commandes les une des autres est l'espace " ".

# Variable en Shell
- placer le résultat d'une instruction dans un espace mémoire et modifier ce résultat plus loin lors de l'exécution
