# Principe
- VCS : git est système de gestion de version distribué (vs local ou centralisé (SVN))
==> il n'y a pas à proprement parlé de serveur central. 
Chaque dépot local embarque la totalité des version du projet, y compris les branches et les tags.

# Intégrité  des données
A la différence de svn, qui enregistre les diff., chaque modification de fichier entraine sa duplication 
et son identification par un hash sha-1, qui garantit que le fichier n'a pas été altéré lors du téléchargement ou autre process.
Si un maillon est perdu à svn, il peut être impossible de regénérer le fichier final.

# Etat d'un fichier : Non suivi, Validé, Modifié, Indexé.
