# Principe
- VCS : git est système de gestion de version distribué (vs local ou centralisé (SVN))
==> il n'y a pas à proprement parlé de serveur central. 
Chaque dépot local embarque la totalité des version du projet, y compris les branches et les tags.

# Intégrité  des données
A la différence de svn, qui enregistre les diff., chaque modification de fichier entraine sa duplication 
et son identification par un hash sha-1 ; une signature qui garantit que le fichier n'a pas été altéré lors du téléchargement
ou autre process.
Si un maillon est perdu à svn, il peut être impossible de regénérer le fichier final.
Dans git, les fichiers dupliquées sont chainés.

# Etat d'un fichier : Non suivi, Validé, Modifié, Indexé.
Modifié : le fichier est modifié ; un fichier modifié n'est pas ajouté à l'index. 
Pour prendre en compte les modification il faut l'indexé.
Indexé : les changements sont enregistrés, le fichier peut-être validé. 
Indexxé permet de dupliquer le fichier et la création d'une nouvelle signature, nouveau hash.
Validé : fichier est versionné et en sécurité 
