# clé primaire
La clé primaire d'une table est une contrainte d'unicité, composée d'une ou plusieurs colonnes, 
et qui permet d'identifier de manière unique chaque ligne de la table.
- Contrainte d'unicité : ceci ressemble fort à un index UNIQUE.
- Composée d'une ou plusieurs colonnes : comme les index, les clés peuvent donc être composites.
- Permet d'identifier chaque ligne de manière unique : dans ce cas, une clé primaire ne peut pas être NULL.
Pour le dire différemment, une contrainte de clé primaire est donc une combinaison
de deux des contraintes que nous avons vues jusqu'à présent : UNIQUE  et NOT NULL.

# Choix de la clé primaire
On est bien souvent obligé d'ajouter une colonne pour jouer le rôle de la clé primaire. 
C'est cette fameuse colonne id, auto-incrémentée.
En effet, si l'on définit une clé primaire, c'est en partie dans le but d'utiliser au maximum cette clé pour 
faire des recherches dans la table. Comme les recherches sont beaucoup plus rapides sur des nombres que sur des textes, 
il est souvent intéressant d'avoir une clé primaire composée de colonnes de type INT

# clé étrangère
Les clés étrangères ont pour fonction principale la vérification de l'intégrité de votre base. 
Elles permettent de s'assurer que vous n'insérez pas de bêtises…
- Comme pour les index et les clés primaires, il est possible de créer des clés étrangères composites.
- Lorsque vous créez une clé étrangère sur une colonne (ou un groupe de colonnes) – 
la colonne client de Commande dans notre exemple –, un index est automatiquement ajouté sur celle-ci (ou sur le groupe).
- Par contre, la colonne (le groupe de colonnes) qui sert de référence - la colonne numero de Client - 
doit déjà posséder un index (ou être clé primaire, bien sûr).
- La colonne (ou le groupe de colonnes) sur laquelle (lequel) la clé est créée doit être exactement du même type que la colonne
(le groupe de colonnes) qu'elle (il) référence. Cela implique qu'en cas de clé composite, il y ait le même nombre de colonnes 
dans la clé et la référence. Donc, si numero (dans Client) est un INT UNSIGNED, client (dans Commande) doit être 
de type INT UNSIGNED  aussi.

Tous les moteurs de table ne permettent pas l'utilisation des clés étrangères. Par exemple, MyISAM ne le permet pas, 
contrairement à InnoDB.

Une clé étrangère est un peu plus complexe à créer qu'un index ou une clé primaire, puisqu'il faut deux éléments :
- la ou les colonnes sur lesquelles on crée la clé - on utilise FOREIGN KEY  ;
- la ou les colonnes qui vont servir de référence - on utilise REFERENCES.
