# clé primaire
La clé primaire d'une table est une contrainte d'unicité, composée d'une ou plusieurs colonnes, 
et qui permet d'identifier de manière unique chaque ligne de la table.
- Contrainte d'unicité : ceci ressemble fort à un index UNIQUE.
- Composée d'une ou plusieurs colonnes : comme les index, les clés peuvent donc être composites.
- Permet d'identifier chaque ligne de manière unique : dans ce cas, une clé primaire ne peut pas être NULL.
Pour le dire différemment, une contrainte de clé primaire est donc une combinaison
de deux des contraintes que nous avons vues jusqu'à présent : UNIQUE  et NOT NULL.

# Choix de la clé primaire
On est bien souvent obligé d'ajouter une colonne pour jouer le rôle de la clé primaire. 
C'est cette fameuse colonne id, auto-incrémentée.
En effet, si l'on définit une clé primaire, c'est en partie dans le but d'utiliser au maximum cette clé pour 
faire des recherches dans la table. Comme les recherches sont beaucoup plus rapides sur des nombres que sur des textes, 
il est souvent intéressant d'avoir une clé primaire composée de colonnes de type INT
