# Définition
Structure de données qui reprend la liste ordonnée des valeurs auxquelles il se rapporte.
Lorsque vous créez un index sur une table, MySQL stocke cet index sous forme d'une structure particulière, 
contenant les valeurs des colonnes impliquées dans l'index. 
Cette structure stocke les valeurs triées et permet d'accéder à chacune de manière efficace et rapide.

Mais pourquoi ne pas simplement trier la table complète sur la base de la colonne id ?
Pourquoi créer et stocker une structure spécialement pour l'index ? 
Parce qu'il peut y avoir plusieurs index sur une même table, et que l'ordre des lignes, 
pour chacun de ces index, n'est pas nécessairement le même

# Intérêt des index
1- Accélérer les requêtes qui utilisent des colonnes indexées comme critères de recherche. 
2- Assurer l'intégrité des données de la base ; cela signifie garantir la qualité de vos données. 
Pour cela, il existe plusieurs types d'index différents, et deux types de "clés".

# Désavantages
1- Ils prennent de la place en mémoire.
2- Ils ralentissent les requêtes d'insertion, modification et suppression, 
puisqu'à chaque fois, il faut remettre l'index à jour en plus de la table.

# Index sur plusieurs colonnes
On parle d'index "par la gauche". Si on prend des sous-parties d'index existant en prenant des colonnes "par la gauche", 
ces index existent. Mais si l'on commence par la droite ou que l'on "saute" une colonne, 
ils n'existent pas et doivent éventuellement être créés.
