# Définition
Structure de données qui reprend la liste ordonnée des valeurs auxquelles il se rapporte.
Lorsque vous créez un index sur une table, MySQL stocke cet index sous forme d'une structure particulière, 
contenant les valeurs des colonnes impliquées dans l'index. 
Cette structure stocke les valeurs triées et permet d'accéder à chacune de manière efficace et rapide.

Mais pourquoi ne pas simplement trier la table complète sur la base de la colonne id ?
Pourquoi créer et stocker une structure spécialement pour l'index ? 
Tout simplement parce qu'il peut y avoir plusieurs index sur une même table, et que l'ordre des lignes, 
pour chacun de ces index, n'est pas nécessairement le même

# Intérêt des index
Vous devriez avoir compris maintenant que tout l'intérêt des index est d'accélérer les requêtes 
qui utilisent des colonnes indexées comme critères de recherche. 
Par conséquent, si vous savez que, dans votre application, vous ferez énormément de recherches sur la colonne X, 
ajoutez donc un index sur cette colonne, vous ne vous en porterez que mieux.
