# notes

# BDM : Business Data Model
Le modèle métier est une entité associé au workflow. Elle permet de stocker les infos pertinentes relatives au workflow.

# contract
Un contrat permet de capter en amont les données devant être fournies et validées pour peupler le modèle métier.
L'onglet Data du Pool permet de définir le mapping entre le contrat et le modèle métier.

Les différents contrats :
- instanciation processus
==> execution/contract : définir le contrat - variable
==> data/pool variable : définir le modèle métier et mapping avec les données du contrat
	==> customiser default value.
- tâche humaine
==> execution/contract : définir le contrat - variable
==> execution/operation : définir les opération au moment où la tâche s'opère / mapping avec le modèle métier.


