
Pour le premier point :
-----------------------
Le fait, que le viseur obligatoire n'apparaisse pas vient du fait qu'aucune catégorie n'est associé à l'utilisateur.
Du coup, la solution retenue est de créer une catégorie Palais. Cette catégorie est à associer aux users au moment de l'attribution du rôle.

En base : création d'une nouvelle catégorie, et mise à jour de la table d'association : CATEGORIE_ROLE pour associer
la nouvelle catégorie au rôle viseur palais.
# Ajouter une catégorie Palais.
REF_CATEGORIE_VISA : 26 Palais 1
CATEGORIE_ROLE     : 26-21 ==> role viseur palais (REF_ROLE)


Pour le second point :
----------------------
Ce n'est pas un but. Voir la table Role_Utilisateur.
Le fait d'ajouter un rôle à un utilisateur, le rend persistant avec un état actif.
Le fait de supprimer un rôle à un utilisateur, le rend persistant avec un état incatif.
Le fait qu'il apparaisse en rouge signifie alors que le rôle est inactif.

L'application est mise à jour et déployée sur webdev.

# Modification des scripts.
taglibscripts.js